雛月が…遅刻？
雛月竟然…遲到了？
雛月は「プレゼント明日渡す」と言った
她說過今天要送我禮物
徹夜で何か作っていて遅刻なら十分あり得る
如果是通宵趕工 那遲到也說得過去
悟
けど…
可是…
悟
多邊形內角和
·求五邊形及六邊形的內角和
●  請找出圖形中有多少個三角形
※ 自1個頂點向其各對角引對角線即可
は…はい
到…到
どうした　悟
你怎麼了 悟
心配事でもあるのか
是有什麼心事嗎
雛月
誰かいないの
有人在家嗎
雛月
まさか…
難不成…
ゴム長靴？
長筒膠靴？
大人の男のサイズだ
是成年男人的尺碼
雪が降ったのはおとといの夜
雪是前天晚上下的
つまり　それ以降に　大人の男がここに来た
這說明 雪後有個成年男人來過這裏
おい
喂
どうすんだ　これ
這玩意兒該怎麼辦啊
註：五個樂工是女兒節這天陳設的人偶，分別演奏太鼓、大鼓、小鼓、笛子以及吟唱歌謠。
ごにんばやしのふえたいこ
五個樂工吹笛又打鼓
きょうはたのしいひなまつり
今天喜迎歡樂女兒節
註：日本的女兒節寫作「雛祭」，也稱桃花節、人偶節。
1988年3月3日(星期四)
雛月加代失蹤
台本
戚風
翻譯
小愛
沐沐
君を待った 僕は待った
我在等你  一直在等
校對
乙一
戚風
途切れない明日も過ぎていって
虛度沒完沒了的明天
時間軸
Gissa
和路雪
壓制
wedy96
立ち止まって 振り返って
停下腳步  回首過去
負責人
戚風
とめどない今日を嘆きあった
嘆息永無止境的今天
記憶だって 永遠になんて
我已痛徹領悟  記憶只是記憶
殘らないもんと思い知って
不會永存  終將消逝
僕はずっと掻きむしって
我始終苦苦掙扎
心の隅っこで泣いた
在內心深處暗自哭泣
そしてどうか なくさないでよって
請你不要遺忘
高架下 過ぎる日々を
高架橋下度過的時光
後悔してんだよってそう言い逃したあの日
那一天  我來不及說後悔
君を待った 僕は待った
我在等你  一直在等
途切れない明日も過ぎていって
虛度沒完沒了的明天
僕は今日も掻きむしって
今天我依舊苦苦掙扎
忘れない傷をつけてるんだよ
留下刻骨銘心的傷痕
君じゃないとさ
你無可取代
只有我不在的城市
字幕
諸神字幕組
あれから俺は2日間学校を休んだ
那之後 我兩天沒去上學
おふくろは…買い物かな
老媽大概…去買東西了吧
実は最近　隣の市でも似たような事件があったんだわ
其實 最近鄰市也發生了類似案件
犯人はすぐ捕まったんだけども
雖說很快就抓到了犯人
すぐこれだべ？
怎麼轉眼又出了這事
こっちのはまだ犯人分かんねえし
我們這裏還沒查到犯人是誰
再発防止に全力出さんといかんべさ
必須極力避免此類情況再次發生
もちろんそれもあるけどさ
這一點當然也很重要
報道規制の件　学校とも話してすぐに連絡するから
至於限制報道 等我跟校方談好了就立刻聯繫你
ああ　上には俺からも話しとくわ
好 上頭那邊我會再去說一聲的
ホント頼むね
那就拜託你了
おふくろの元同僚　テレビ石狩の記者だな
他是老媽的前同事 石狩台的記者吧
こんな事件の記憶を子供に残したくないからさ
我不想讓孩子們因為這種案件留下心理陰影
そうだべな
誰說不是呢
こんな段階から動いてたのか
他們這麼早就開始行動了嗎
鬆軟熱乎的便當
心配するのは分かるけど　悟のせいじゃないしょや
我知道你很擔心 可這不是你的錯啊
僕は何の役にも立たなかった
我沒有起到任何作用
そうかな
是嗎
僕は雛月の独りぼっちをなくしたかったんだ
我只想著不能再讓雛月孤單一人了
それはできてたべさ
這你不是已經做到了嗎
足りなかった　もっと何かできた
這樣還不夠 我本來可以做得更多
後から自分のせいなんて思うのは　思い上がりってもんだべ
事後把錯都攬在自己身上 這叫作自負
一人一人の人間にできることなんて　限られてるっしょ
每個人能做到的事情是極為有限的
あんたも　あたしも
無論你我 都不例外
明日からは学校に行きな
從明天開始好好上學吧
一人でいたら気がふさぐべ
總是一個人會悶出病的
さあ　冷める前に食べるべ
好了 趕緊趁熱吃
みんなには黙っていたことがあるんだ
有件事我一直瞞著大家
実は加代が風邪で休んでいるというのは　嘘なんだ
其實我說加代感冒了在家休息 是騙人的
家庭の事情により　祖母の家に引き取られることになった
她因為家裏的緣故 被領到外婆家撫養了
急なことで　みんなにお別れを言えなかったが
事出突然 所以沒能和大家告別
加代は札幌で元気だそうだ
不過現在她在札幌過得很好
札幌って？
去札幌了？
家出？
離家出走嗎
お母さんが暴力ふるってたんだって
聽說她媽媽之前一直對她施暴
えーっ　ひどい
天哪 好過分
でもよかったべさ
不過走了也好
悟
気にすんな
別擔心了
そうだよ　また会えるよ
就是 你們還會見面的
悟
加代の話は　学校とPTAが話し合って決めた
加代的事 是學校和家委會商討後決定的
当分の間　この話に乗っかってくれ
你就暫且當是這麼回事吧
はい
好的
すまないな
抱歉啊
報道は規制されているようだが
雖然相關報道受到了限制
雛月の家の近くには　連日警察関係の車両が止まっていた
但這幾天雛月家附近都停著警方的車
この段階では　雛月の母親も容疑者の一人であるらしい
在這個階段 雛月的母親也成了嫌犯之一
雛月失踪からわずか6日後…
就在雛月失蹤短短6天後…
打造一個
讓孩子們快樂生活的
美好城市
尋人啟事
中西彩
小彩的特徵
·年齡：11歲
·長髮
·眉尾下垂 雙眼皮
·左眼下方有一顆黑痣
·失蹤時穿著棕色外套
背背著雙肩書包
如有知情人士，請與我們聯繫。
免費撥打電話：0120-12345
(星期二)
追悔莫及
(星期三)
扔掉昨天
市の方から指導があってな
市裏下達了指示
学区外へ出掛けるときは　必ず保護者と一緒に行動…
大家離開學區時 必須與監護人同行…
2人目が失踪した　予想外の早さだった
第二個人失蹤了 來得比預想的還快
決して一人で出掛けたりするのは…
絕對不可以單獨出行…
(星期三)
扔掉昨天
(星期四)
.有智慧的人傾訴
有知識的人傾聽
註：俗語是「有知識的人傾訴，有智慧的人傾聽」，日曆上卻是反過來的。
悟　知ってるか
悟 你知道…
隣の泉水小の中西彩って子の話
附近泉水小學中西彩那件事嗎
家出しておじいちゃんちに行ってるって　泉水小の友達から聞いた
我聽泉水小學的朋友說 她離家出走去爺爺家了
雛月と…そっくりだね
和雛月…差不多呢
家出って話　嘘だろ
所謂的離家出走 其實是假的吧
これってさ
看這情況
連続誘拐事件じゃないか
難道不是連環拐騙案嗎
(星期四)
.有智慧的人傾訴
有知識的人傾聽
(星期五)
..正如過去會影
.響現在，現在
也會影響未來
細かいシチュエーションにこそ差はあるものの
儘管細節部分略有差異
確実に18年前と同じ時の流れに乗り始めていた
但逐步發生的事在整體上依舊遵循著18年前的軌跡
(星期五)
..正如過去會影
.響現在，現在
也會影響未來
(星期六)
.不可說之事，
定要緘口不言
北海道
兒童失蹤案
孩子們去了哪裏？
小學兒童短時間內接連消失…[北海道]兒童失蹤案
捜査は公開に切り替わったが
警方的偵查已經公開化
北海道
兒童失蹤案
孩子們去了哪裏？
小學兒童短時間內接連消失…[北海道]兒童失蹤案
テレビ石狩は　事件の報道を早朝と深夜帯に限定し
但石狩台依然只能在清晨和深夜時段報道案情
市内の子供を持つ家庭では
市裏有孩子的人家
テレビ石狩のみを視聴するよう指導がなされた
則都被要求只准收看石狩台
ただいま
我回來啦
(星期六)
.不可說之事，
定要緘口不言
(星期日)
.世間是虛偽的，
無需在意什麼
(星期五)
.正如過去會影
.響現在，現在
也會影響未來
(星期四)
(星期三)
扔掉昨天
(星期二)
追悔莫及
(星期一)
答案在風中
(星期五)
(星期二)
(星期三)
雛月の家の近くに朝も夜もいた警察車両も
沒日沒夜停在雛月家附近的警車
中西彩の事件後はたまにしか見なくなった
在中西彩案發生後也不常出現了
捜査が連続誘拐事件にシフトしたのだろう
偵查應該是轉向了連環拐騙案這一方向吧
娘の失踪からわずか10日後
就在女兒失蹤短短10天後
その母親が捨てたごみ袋の中には
那位母親扔掉了一個垃圾袋
編みかけの手袋が入っていた
裏面有雙快要織完的手套
プレゼント　明日渡すね
禮物明天送給你
約束
就這麼說定了
ここは？
這是哪裏
戻ったのか　2006年に
我回到2006年了嗎
4丁目23番1號
案發地點 第4街區23棟1號
被害者は藤沼佐知子　52歳
被害者 藤沼佐知子 52歲
藤沼悟　29歳を　重要参考人として捜索中
重要知情人 藤沼悟 29歲 還在追蹤
目撃情報あり　どうぞ
有目擊情報 請講
瞭解
收到
藤沼悟さん…
藤沼悟先生…
違う…
錯了…
俺じゃ…
不是我…
チクショー
可惡
雛月を助けられず　おふくろを殺され
沒能拯救雛月 老媽還被人殺了
俺がその容疑者
而我正是那個嫌犯
これが今目の前にある現実
這便是擺在我眼前的現實
覚悟を決めろ
橫下心來
逃げるんだ
逃吧
結局　橋の下か
最後還是躲到了橋底下
俺の想像力って…
我的想像力還真是…
まだ報道されてるわけねえのに
事情明明不可能這麼快就被報道出去
まずは考えろ
先好好想一想
なぜおふくろは殺された
為什麼老媽會被殺害
犯人の正体に気付いたから？
是因為發現了兇手是誰嗎
アパートにおふくろの携帯はあったか　バッグは？
老媽的手機在公寓裏嗎 包呢
どっちもなかった
這兩樣都不在
つまり　犯人が持っていった？
也就是說 是兇手拿走了它們？
自分に関する情報をおふくろが外に流していた可能性があるからか
是因為老媽有可能會洩露兇手的相關信息嗎
くそっ
該死
頭が重い…
頭昏沉沉的…
せめて今日一日　ゆっくり眠りたい
至少今天讓我睡個安穩覺吧
まあ　食えよ
別客氣 吃吧
どうも
謝謝
今日はすみませんでした
今天真是不好意思
初めてだな　無断欠勤するなんて
你這還是第一次曠工啊
片桐君も心配してたぞ
片桐也很擔心你
君のことだから　事情があったんだろうが
不過以你的為人 應該是事出有因吧
さあ　まずは食おうか
好了 先吃東西吧
いただきます
我開動了
註：牆上的畫是達芬奇的名畫《最後的晚餐》，它生動地描繪了十二位門徒得知有人要出賣耶
穌時的狀態。
そうか
這樣啊
母親とケンカしたか
你跟你母親吵架了啊
はい
是的
昔の人ってのは堅いとこあるからな
老一輩的人有時候就是挺頑固的
気が済むまでいていいけど
隨便你在這待多久都行
ちゃんと母親とは仲直りしろよ
不過可要記得跟她和好哦
はい
好的
悟君もビール飲むか
你也喝點啤酒嗎
いえ
不了
ああ　切らしてるわ
已經沒存貨了啊
ちょっと買ってくる
我去買些回來
やっぱちょっとうざい兄貴肌の印象通りだ
果然是我印象中那個有點嘮叨的大哥
嘘をついてすまない
抱歉 對你說謊了
通報を受けた警察が駆け付けたところ
警方接到報案後迅速抵達現場
アパートの住人の母親と思われる女性が死亡しているのを発見しました
發現了一具疑似該公寓某住戶母親的屍體
警察は　現在行方が分からなくなっている住人の男性が
該住戶為男性 現已不知去向
事件に関与しているものとみて　行方を追っています
警方懷疑其與案件有關 正在進行追蹤
まんま最悪の展開になってるじゃねえかよ
這不是正朝著最壞的方向發展嗎
続いてスポーツです
下面播報體育新聞
サッカー日本代表は今日　決戦の地ドイツへと旅立ちました
日本國足於今日啟程前往決賽地德國
いいかげん甘過ぎだぞ　俺
我實在是太天真了
いや　店長を恨むな
不 我不能恨店長
あの人はいつも正義の人だ
他一向很有正義感
当然の行動なんだ
這麼做是理所當然的
くそ野郎
混蛋
バカなの
你傻嗎
愛梨…
愛梨って呼んでくれたね　悟さん
你叫人家愛梨了呢 悟前輩
携帯の電源入れっ放しは駄目でしょ
手機可不能一直開著
GPSで追跡されちゃうよ
會被人通過GPS追蹤到的
何してるの　早く乗りなよ
還愣著幹嘛 快上來啊
逃げるんでしょ
不是要逃跑嗎
すまない　片桐君
麻煩你了 片桐
愛梨ね
叫人家愛梨
2人乗りはおあいこだから
這回換愛梨載你 扯平了
俺を家に入れても平気なのか
你不介意讓我待在你家嗎
事件のことは知ってんだろ
那個案子你已經知道了吧
今日店に警察が来て　店長に何か話してたよ
今天警察來店裏 和店長說了些什麼
ニュースでもやってたね
新聞裏也報道了
それじゃあ　どうして…
既然這樣 你為什麼…
そんなの決まってるじゃん
這還用說嗎
悟さんがあのお母さんを殺すなんて　あり得ない
你沒道理會殺害自己的媽媽
そうか
這樣啊
ありがとう
謝謝
お礼なんていいよ
不用謝啦
一番悔しいはずの悟さんが追われてるなんて
最悔恨的人反而要被到處追捕
それこそあり得ない
這才是最沒道理的
悟さんって　よくよく事件に縁があるんだね
不過 你跟案件還真是有緣啊
ほら
你看
こないだ店に忘れてたよ
這是你之前落在店裏的
付箋挟んであったとこ　読ませてもらっちゃった
愛梨看了夾著便簽的那頁
あれって悟さんの地元で同世代でしょ
那個案子發生在你家鄉 被害者又和你是同代人吧
雛月加代ちゃんが亡くなった事件
雛月加代遇害案
ひな祭りの日に死んじゃうなんて
她居然死在女兒節那天
読んでて泣いちゃった
愛梨都看哭了
えっ　ひな祭り？
什麼 女兒節？
うん　3月3日って
是啊 上面寫著3月3日
ちょっとゆっくりしてて
你好好休息一下吧
愛梨　バイク店に返してこなくっちゃ
愛梨得把摩托車還回店裏
絶対部屋から出ちゃ駄目だよ
千萬不能離開這個房間哦
本の内容が変わってる…
書上的內容變了…
つまり　変えられるんだ
也就是說 過去是能夠改變的
もう一度あっちに行けたら　雛月を…
只要我再回去一次 雛月就…
そうだ　愛梨の部屋だった
對了 這裏是愛梨的房間
悟さんへ
悟前輩
今日は普段通りの生活をした方がいいと思うので
考慮到今天還是一切照常比較安全
バイトに行ってきます
所以愛梨去打工了
家族は10時に外出するそうです
愛梨的家人會在10點出門
帰りは20時過ぎると言ってました
說是晚上8點以後回來
家の鍵とバイクの鍵は時計の横
家門鑰匙和摩托車鑰匙在時鐘旁邊
愛梨の携帯番号は…
愛梨的手機號是…
片桐…じゃないのか
這家人…不姓片桐啊
いやぁ　本当にありがとうございます　西園先生
哎呀 真是太感謝您了 西園長官
いや　いいんだ
沒事 不用客氣
君のお父さんにはいつも世話になっているからね
畢竟我一直承蒙令尊的關照
いえいえ　そんなことないっすよ
哪裏哪裏 您言重了
父も大喜びっす
我爸也特別高興
信号一つ　横断歩道一つで
他還說呢 沒想到多了個紅綠燈和人行橫道
こんなに人の流れが変わるなんてって
就能讓店裏的客流有這麼大改善
それは君のお父さんが優れた経営者だということさ
這說明令尊是個出色的經營者
僕は少しばかり手助けをしたにすぎないよ
我只是幫了一點小忙而已
それにもともとあそこは通学路だしね
而且那裏原本就是上下學的路段
市議会でも時折話題になる案件の一つだった
市議會之前也會不時就此事討論一番
店長　お疲れさまです　あがりまーす
店長 您辛苦了 愛梨下班了
おう　お疲れ　愛梨君
好 你也辛苦了 愛梨
それは？
那是什麼
持ち帰りのピザです
是外帶的披薩
何だ　言えよ
什麼嘛 想吃就直說
たまには俺おごるからさ
偶爾我也可以請你啊
ありがとうございます
謝謝您
でも　いいんです
不過不用了
友達が食べるやつですから
這是帶給朋友吃的
そ…そう　友達ね
這…這樣啊 朋友啊
女の子かな
是女生嗎
お先に失礼しまーす
那愛梨先走了
カワイイ子じゃないか
她還真是可愛啊
すみません
讓您見笑了
でも　まあ　その
但是 那個 怎麼說呢
まだ17歳ですし　幼いっつうか…
她才17歲 還小了點…
じゃあ　僕もそろそろ帰るとするか
好了 我也差不多該走了
お疲れさまです
您辛苦了
愛梨君
愛梨
店長
はい　忘れ物
給 你忘拿了
今　サービス期間中だろ
店裏不是在搞促銷嗎
すみません
不好意思
それで　悟君のことなんだけど
另外 關於悟的事情
俺は悟君が母親を…
我不覺得悟會把他母親…
いや　あんな事件を起こすなんて考えられねえんだよ
應該說 我根本沒法想像悟會去犯那種案子
同感です
愛梨也是
もし　彼に会うようなことがあったら
如果你有機會見到他
力になってやってくれよな
就幫他一把吧
はい
好的
俺も応援するから　そんときは連絡くれよ
我也會幫忙的 到時候記得聯繫我
ありがとうございます
謝謝您
こんなこと調べて　犯人に近づけるのか
調查這些就能離兇手更近一步嗎
保護孩子！
為了保護孩子不受犯罪的傷害
「市内で3年前に児童誘拐事件」
「3年前本市發生一起兒童拐騙案」
そういや　そんな事件あったな
說起來是有這麼回事
「事件から3週間後　容疑者逮捕」
「案發3周後 嫌犯被逮捕歸案」
「しかし容疑者は一貫して無罪を主張」
「但其始終主張自己無罪」
何だろう　この感じ…
這是什麼感覺…
何か引っ掛かる
有點不對勁
警察に何の用ですか
您找警察有什麼事
店長
愛梨君…
愛梨…
悟さんを助けてやれって
您不是讓愛梨幫悟前輩一把
店長も応援したいって言ったじゃん
還說您也會幫他的嗎
ち…違うんだ　愛梨君
你…你誤會了 愛梨
俺は　その…君のことが心配で
我 我這是…擔心你
じゃあ　どうして最初からそう言ってくれないの
那您為什麼一開始不這麼說呢
愛梨だって店長のこと信じたかったのに
愛梨明明那麼想要相信您
き…君のことが心配で…
我擔…擔心你啊…
そこは信じるよ
這個愛梨信
ご…ごめん
對…對不起
店長　お願い…
店長 拜託了…
愛梨のことが心配なら　お世話になってるこの家に
如果您真的為愛梨擔心 就不要讓警察來打擾
警察を呼ぶようなまねはやめてください
這個一直照料愛梨的家
ごめんね　悟さん
抱歉 悟前輩
何も謝ることない　むしろありがとう
你不用道歉 我該感謝你才對
君のおかげでずいぶん体も休まったよ
多虧了你 我現在精神好多了
あの家は　もう戻れないよ
你再也不能去那個家了
いや　それでよかったんだ
沒事 這樣也好
そういや　あの家は君の実家じゃないんだね
話說 那裏不是你家吧
うん　母の兄夫婦の家なんだ
嗯 是舅舅舅媽家
愛梨の実家って田舎でさ
愛梨家在鄉下嘛
高校通うなら下宿することになりそうだから
他們聽說愛梨上高中需要寄宿
いっそのこと　千葉に来いって言ってくれて
就乾脆叫愛梨來千葉一起住了
もう一つ聞いていいか
再問你一個問題行嗎
何
什麼問題
愛梨　君はどうして俺のことを信じられるんだ
愛梨 你為什麼敢於相信我
信じられるからじゃないんだ　信じたいの
不是敢於相信你 而是想要相信你
愛梨がまだ小学生の頃
愛梨小學的時候
父さんと二人で買い物に行ったの
有一次和爸爸一起去買東西
父さんのジャケットのポケットから　チョコレートが出てきた
結果 爸爸的夾克口袋裏被搜出了巧克力
小さな町だし　店主も知り合いで
那是個小地方 店主也跟愛梨家很熟
盗んだことは認めて謝罪すれば　それでいいって言ってくれた
他說只要承認偷東西再道個歉就算了
でも　父さんは絶対に認めなかった
但是 爸爸怎麼也不肯承認
優しかった父さんが大声で叫ぶのを初めて聞いた
那是愛梨第一次聽到溫柔的爸爸大喊大叫
店主も警察を呼ぶしかなくなって
店主無奈之下只好找來了警察
地元の農業組合の役員だった父さんは　懲戒処分で停職3カ月
本是當地農業合作社幹事的爸爸 被停職3個月以示懲戒
愛梨ずっと見てたから知ってるよ
愛梨一直在邊上看得很清楚
お父さんはやってないよ
爸爸你沒有偷
父さんは組合を辞めて　離婚して　家を出ていったの
之後爸爸便辭了職 離了婚 離開了家
母さんは　本当は盗んだんじゃないかって思ってたみたい
媽媽當時好像也懷疑爸爸偷了東西
愛梨の「信じたい」は自分のためだよ
愛梨的「想要相信」是為了自己
誰かに信じてほしいの裏返しなんだよ
無非是希望別人也相信愛梨而已
君は家に戻れ
你快回家去吧
警察には俺に脅されて　かくまったことにしろ
就跟警察說是被我威脅才窩藏我的
バカなの
你傻嗎
一人で逃げ切れるわけないし　そんなこと言わないし
你一個人根本逃不掉 而且愛梨才不會說那種話
その「バカなの」ってのはやめてくれねえかな
拜託你別再說「你傻嗎」這句話了好嗎
とにかく
不管怎樣
悟さんの着替えとかだけでも持ってくるよ
愛梨先去給你拿些換洗衣物什麼的
店長…
店長他…
あの後通報しなかったんだ
後來沒有報警啊
|收件箱
|手機
(無主題)
何　これ
這是什麼
我是藤沼悟
待在那裏別動
どういうこと
怎麼回事
悟さん　お母さんの携帯見つけたの
悟前輩找到他媽媽的手機了嗎
どうやって…
怎麼找到的…
違う　犯人からだ
不對 這是兇手發來的
「その場を動くな」？
「待在那裏別動」？
う…嘘でしょ？
不…不是吧
噓…
不要…
僕だけが見てた君のこと　過去も未来も
唯獨我在注視著你生命的一切
悲しみも喜びも　すべて
無論今昔 無論悲喜
大人になるってきっと
人之成長定催生體貼之心
優しくなることだと信じていた
我曾對此深信不疑
子どもの頃の僕のままに
這想法自幼未變
君のこと
將你守護
守りたいと思う
依舊是心中所求
暗闇から目覚めても
即便甦醒之處是黑暗深淵
僕を待ち受けてる彼方で
也定在靜候著我的彼岸守護著你
二人を隠したこの街に
你我藏身的這座城市
誰も知らない雪が降っていた
素雪無聲無息地飄零
君は僕の胸に刻まれた一番深い傷跡のようで
你正如銘刻在我心中最深的那道傷痕
君が笑うこの世界の歌
迴盪著你笑聲的世界之歌
取り戻すよ
定將由我親手奪回